San Juan de Lurigancho, donde hay una
situación realmente conmovedora, una
familia, cuatro hermanos peleándose por
una propiedad. Adelante, Lucho.
Así es, Nadia. ¿Cómo están, chicos? Muy
buenas tardes. Tremendo problema
familiar. La señora Rosa tenía su casa
de cuatro pisos. da la herencia, un piso
para cada uno y resulta que uno de los
hermanos, según nos cuenta la señora,
una de las hermanas, eh, lo que dice que
ha desalojado a su propia madre y a su
propio hermano, teniendo ellos el
registro, su documento, su copia literal
y ellos han venido ahorita a recuperar
el el el departamento porque quieren
subir. ¿Dónde es la casa, señora? ¿Qué
ha pasado?
A ver, ellos dice que han venido porque
dice que no le dejan subir a uno de los
departamentos y ahí están, ahí están
esos mier de frente van a ingresar,
mire, van a ingresar. Han venido con
todo, están rompiendo la puerta porque
dice que van a ingresar, van a ser, van
a tomar posesión de su departamento que
le habían dado en herencia. La casa,
según nos cuenta la señora, le pertenece
a la señora, le repartió un departamento
para cada hijo. Aquí está Max, uno de
los hijos. ¿Qué pasó? ¿Tu hermana te
desalojó?
Así es, perfectamente, como dices tú, me
desalojaron. Hemos vivido 20 años aquí,
eh, casi toda mi vida. Y cómo es posible
que hayan votado a mi propia madre. De
verdad, me siento muy indignado. Y yo
siendo propietario,
tú eres propietario.
Exactamente. Yo también.
Tienes su registro su documento.
Aquí como lo ven, yo soy uno de los
propietarios prácticamente y me han
sacado de mi propio hogar. O sea, ¿cómo
es posible? Y encima propia hermana.
Mi propia hermana.
Ahí está. Esta es la casa de cuatro
pisos. 1 2 3 cu y ahí está.
Pero solamente hay una puerta de ingreso
nada más.
Solamente es la única puerta de ingreso
y ella sola se encargó de hacer este
manipular la chapa,
Lucho.
Y bueno, no nos dejan ingresar en mi
mamá prácticamente estamos viviendo.
Ustedes no tien ustedes no tienen llave.
Les cambiaron.
Exactamente. Nosotros vivimos en la
calle.
Habían venido la señora con su gente,
pero lo que nos dicen es que arriba está
una de las hermanas. Señora, su hija
está arriba.
Sí, señora, está arriba. Aparte que yo
le he dado la casa, le he dado de comer,
le he vestido y todo, me ha desalojado
mis cosas, lo ha votado ahí la prensa lo
va a ver todo eso. Esa mujer es mala. Es
mala porque a su madre la ha votado como
sea la calle y yo lo único que quiero
que me haga justicia, por favor.
Necesito justicia es mi hija, pero
lamentablemente me ha votado a la calle
con todo. Yo necesito que me apoye, por
favor. Y sabe que yo estoy mal de salud
y así me ha votado a mí, a mi hijo. He
vivido de un inicio acá. He vendido una
casa para esta casa y así me pagan. Yo
quiero, por favor, que me hagan
justicia. Por favor, ayude.
Señora, usted le repartió en herencia a
la casa.
Sí, en vida.
Un piso para cada uno.
En vida se le repartido.
¿Qué pasó luego? Entonces,
no sé qué pasó por la ambición querían
la casa. Entonces yo agarré, le di la
casa, pero no les di para que me boten a
la calle ya. Y eso es lo que está
pasando ahorita. La ambición es la
ambición. Por favor, ayuden.
A ver, a ver. Nos dicen que están
bajando personas allá. A ver, están
bajando las personas.
Están llegando con piedon con pied,
¿qué pasó? ¿Qué pasó? Hay las
hay personas de mal vivir adentro y lo
único
hay personas de mal vivir. Bueno, a ver,
hay que tener mucho cuidado. Están, dice
que no vayan, cuidado con la cámara aquí
que porque vayan a empezar a tirar
piedras. Hay personas este chicos de
personas que están adentro en la casa,
entonces no vaya a ser que empiecen a
tirar cosas. ya nos ha pasado en algún
momento. No hay personas adentro, se
puede convertir en esto, en un
enfrentamiento ahorita ellos están
venido, la mamá y el hijo han venido con
su gente para recuperar. Porque, ¿qué
pasa? Les cuento, chicos. El cuarto piso
le pertenece a otra de las hermanas.
Obviamente, como es un piso para cada
uno, la hermana le dice, "Mamá, si mi
hermana te ha votado, no te preocupes,
yo te doy para que entres a mi piso."
Sin embargo, tampoco lo dejan pasar. No
la dejan subir, señora. No, no me dejan
subir. No me dejan subir. Estoy
viviendo, si ustedes ven dónde estoy
viviendo, en una ratería ahí donde está
todo arrumado. No hay ni siquiera ni
baño ahí. Ahí me han votado donde
solamente guardan cosas.
¿Quién está viviendo en el tercer y
cuarto piso?
Ahí están metidos.
Aquí que aquí que mira, mira aquí que
ven de acá, de acá. Ahí están bajando
las personas. Ahí están bajando
personas. Ah, ahí están, ahí están
bajando.
Hay que tener mucho cuidado, por favor.
Señor, usted tiene miedo.
Sí, señor. Yo sufro de arrime. Ella
sabe.
Te escucho, Paco. Te escucho.
Sí. Lucho, ¿cuál es la raíz de la pelea
de la señora con su hija? ¿Por qué se
produce este conflicto? Si es una
herencia que ella le ha entregado a su
hija, a Santo, ¿de qué luego aparece
esta esta rencilla, este rencor?
¿Sabes qué? Lo único que quiero, por
favor, es ingresar a mi domicilio.
Quiero
Hay una historia. Señora, cuénteme la
historia. ¿Por qué aparece la rencilla
entre madre e hija? ¿Por qué su hija le
da la bota de su casa?
¿Por qué? ¿Por qué? Porque yo tuve en
una denuncia con su papá de ella en
venganza. Eso lo están haciendo y la
ambición de querer tener casa. Por eso,
por eso lo están haciendo. Yo lo que
quiero es dormir tranquila, vivir
tranquila, comer tranquila, pero no
puedo.
Te escucho, nadie, te escucho.
Más allá de la herencia, acá hay que
informar acá directamente porque estamos
hablando de una compraventa que se le ha
dado a cada uno de los hijos. O sea, lo
que se había determinado de acuerdo a lo
que figura en la partida electrónica de
registros públicos es que cada hijo
tenía el 25% de esa vivienda y entiendo
que la mamá lo había repartido por pisos
porque son cuatro pisos. Mi pregunta es,
¿en cada piso cada hijo vive y cada hijo
tiene sus pertenencias?
Está independizad
la en cada en No, no, no, no, no. Lo que
pasa es que el los hijos no viven. Es
que lo que pasa es que las hijas que la
ha desalojado tampoco viven acá.
Solamente
¿Quién vive ahí?
Yo y mi hijo. Nadie es más.
Nadie más. En esta casa de cuatro pisos
ahí porque abajo ahí están haciendo una
haciendo unaña. A ver un ratito, un
ratito.
Se veas personas.
Pregúntale a la señora si los logra
identificar.
Que te mueres tu chupay. Baja, baja.
Uy, les están diciendo que bajen. Mire,
ahí está su moto. Le van a romper la
moto. Le van a romper la moto. Mira,
Kque, deja mi moto, dice. Le están
rompiendo la moto. Le están rompiendo la
moto.
De los delincuentes son mismos que
hay un merodador que hay que alma.
No, no crucemos la línea.
Así es. Estamos viendo el tema que han
denunciado la señora. Hace un rato han
destrozado la Cámara de Seguridad de la
Vivienda delante de nuestras cámaras y
eso ya escapa del reclamo que están
haciendo estas personas.
Así es. Una cosa es que en este momento
se vea la propiedad de la vivienda. Son
cuatro hermanos. Figura en registros
públicos. No es algo que de repente sea
de nuestra imaginación. Son documentos
ciertos, pero no hay que cruzar la
línea.
Así es.
No hay que hacerlo.
Y hay personas.
Claro. Lo que pasa es que la señora ahí
está. Quien está quien está al cargo de
todo es Max. Max, Max, Max, tú eres
Bueno, Lucho, pero recomiéndale que no
puede cruzar ese.
Sí, claro, porque es mi propiedad. Yo
también soy daño, o sea, cuál es ellos
también entraron a sí mismo y encima con
policías efectivos y todo y encima ni un
documento nos ha mostrado. Yo, ¿por qué
no puedo entrar a mi domicilio, es mi
propiedad? Bueno, pero no hagas
destrozos a terceros, por ejemplo. No te
metas con la moto. Tú quieres ingresar,
ya. El tema es con Sí,
ya, pero la casa.
Sí, a la casa.
No hagas más. No, no te pases la línea
en cuanto a destrozar cosas a gente
indignado.
Pero la indignación no es justificación.
Lucho, la señora que está ahí, no sé si
puede identificar a las personas que
salieron por arriba.
Me siento indignado, caballero. La
verdad me siento indignado.
A ver, Lucho,
la conoce.
Se ha puesto a llorar. Max, Max está
llorando porque
Lucho
le duele. Lo que me dices, es tengo que
estar peleando con mi herman. Miren,
miren, miren, miren ese cuadro. Madre,
hijo llorando. Lo que me dijo es, "Me
duele tener que pelear con mi propio
hermano por un terreno.
Por
eso duele que la enemistad de los hijos
por una ambición de un pedazo de terreno
de casa. Eso es lo que están haciendo.
Yo me siento mal por ver así a mi hija
ambiciosa. Quiero, por favor, que me
ayuden. Yo quiero entrar a mi domicilio
porque es mi casa. Es mi casa. Por
favor,
es mi casa. Necesito
Lucho.
Tranquila, señora. Ahora
te escucho. Te escucho.
Cuando ella hizo la compraventa, ella
esperaba que esta situación se tornara
de esta forma porque ella ya no es
dueña, ya ha transferido la propiedad a
sus cuatro hijos. Entonces, entiendo la
confianza que ha debido tener en ese
momento para poder realizar ese acto.
Pero ella esperaba una reacción así.
Usted
esperaba una reacción así, señora,
cuando usted se dio la herencia a cada
uno de sus hijos.
Nunca pensé, nunca pensé de ellas que
iban a apostarse de esa manera. Jamás lo
hice. Jamás. Yo no sé qué se les pasó
por la cabeza, sinvergüenzas.
Yo la verdad me siento mal. Me siento
mal. Ahorita me quiero.
[risas]
Me dan los nervios.
Tranquila, señora, tranquila. Siéntese,
siéntese, siente. E, se ha desmayado la
señora. Se desmayó la señora. A, eh, eh,
ey, ey. A ver, ve. Ayuda, señora. Las
vecinas, por favor. Se desmayó la
señora.
Vamos a conseguirle un poco de agua.
Se desmayó, señora. Tranquila.
Un poquito de agua. Tranquilo,
tranquilo,
tranquilizo.
Tranquilo, tranquilo, tranquilo,
tranquilo,
tranquilo, tranquilo. Ayú a la señora.
Pero señor, cárgala, por favor.
A ver, pongamos.
Agüita, agüita, agüita.
Sí,
vamos a cargarla para ponerla acá.
Hay que sentarla.
Pero señora, ahí está, ahí están sus
vecinas. Ahí están sus vecinas.
Con mucho cuidado.
Sí, hay que sentarla, por favor.
Señito, mucho cuidado.
Cárguela. Cárguela usted, por favor.
La señora ha dicho que tiene una ritna.
Hay que estar muy atento eso también.
Dale, cárguela, cárguela, cárguela,
cárguela, por favor. Hay que ponerla
buen recaudo acá. Hay que ponerla buen
recaudo. Alcohol. Bien.
Si la señora ya hizo un adelanto de
legitimencia, esa propiedad ya es parte
de la propiedad de los hijos.
Lo que pasa es que es una compra venta.
Podría ser simulada. Lo que pasa es que
lo han tratado de hacer de una manera
para que efectivamente pueda ser rápido.
Lo han hecho a través de una
compraaventa. Eso es lo que yo veo acá
en la partida en registros públicos.
Ajá. Lucho, ¿qué está ocurriendo?
A ver, continúa. Ya, ya. A ver,
muéstrame, Miguel. Quique, ven. Quique,
ven. Quique, ven acá. Mira, ya, ya le
están dando agüita, señito. Tranquila,
por favor, tranquila, tranquila.
Tiene que estar tranquila.
Alcohol, échale alcohol, échale alcohol,
échale alcohol. Ahí está el alcohol. Ahí
está el alcohol. Han traído alcohol,
agua florida, alcohol, todo le están
echando, ¿no? Mientras que Ya abrieron
la puerta, abrieron la puerta.
Con cuidado, Lucho.
Abrieron la puerta. Ahí están
enfrentándose con las personas que están
ahí. Están saliendo las personas.
Están saliendo las personas. A ver, con
mucho cuidado.
¿Quiénes son estas dos personas? Nos han
identificado los loses.
Cuidado, cuidado. Cuidado, cuidado,
cuidado, cuidado. Tranquilo.
Tranquilo, pacíficamente. No recurramos
a la violencia. Se están retirando.
¿Quiénes son estas personas, Lucho? Es
importante
podamos identificar también.
Pregúntale a Max.
Y y si los conoce, ¿no? La señora los
conocen.
Ustedes eran familiares, inquilinos.
Ustedes eran familiares, inquilinos. Los
habían contratado.
Los habían contratado.
Uy,
cuidado, ya no. Déjenlo
ya.
Sí,
sí.
Ya. Con cuidado.
¿Quién es él? Max. Max, ¿quién es él?
Ni lo conozco. Es un malandro. Mira, ve,
mira con esas fachas y con esa moto.
Ah, no los conoces.
No los conozco. ¿Quién serán? Son
familiares, primos.
Son gente contratada.
Mira, persona contratada.
A ver, a ver, a ver. Hay que Quique,
muéstrame la placa de la moto, por
favor.
Eran dos personas,
¿no? Una estaba con esta moto que le
intentaron manifestar
8618 y B. 8618 YB. Vamos.
Graben esa cara. Mir, revísen cara de
delincuente tiene.
Ya, ya, ya está.
Finalmente se abrió la puerta. Muéstrame
la placa aquí, por favor.
Sí, lo tenemos.
YB. 8618 YY de labial. Bueno, esa es la
placa por ahí está Max. Max está
ingresando
al departamento que le corresponde a él,
que es uno de los pisos que le dio su
mamá, porque no es, sino que una de las
hermanas, según nos cuenta la mamá, se
había apoderado de los cuatro pisos.
Entonces, ni siquiera ni siquiera al
departamento de Max sabemos que la
señora ya no tiene herencia, ya no tiene
propiedad. El tema era con el terreno de
con el uno de los pisos, ¿no? Señora, la
escuchamos. Estamos ya un poquito mejor.
Sí, un poco mejor. Ya estoy gracias.
Ya, ya se va. Agarró su moto y se va.
Agarró su moto y se fue.
No quiso declarar. Hay más gente
adentro", dice.
A ver, con cuidado.
Hay más gente adentro. A ver, a ver.
Celular en la mano.
Hay más gente adentro, dice. Están
ingresando.
Uy. Eh, hay más gente adentro. Han
ingresado. A ver qué es lo que pasa,
señora. A ver, ¿usted conocía este chico
de la moto?
No, a ningunos. A ninguno.
Sobrino, familiar, conocido, vecino,
nada.
Nada. No es nada. Ellos han contratado
un montón de matones ese día. Han
contratado a varios. Mire, se están
subiendo
8 6 18 y B, ¿verdad?
No, sí,
llam negro.
No, este nos están pidiendo ingresar,
pero sin embargo le he dicho que no
porque eso es propiedad privada.
No podríamos ingresar. Vamos a estar
acá.
Sí. A ver,
arriba no pueden. Hay gente más arriba.
Hay gente. No, hijo.
No hay nadie. Tranquil. Solamente está
la hija justo. Mira, el tercer piso
está.
¿Cuál es el piso que le corresponde a
madre e hijo están acá?
Sí,
solamente estamos.
¿Cuál era tu piso? ¿Cuál es el piso que
te dio tu mamá?
El segundo piso.
Sí. Y si ustedes ven, miren cómo está
ahorita.
Está en una cama. Hay bebidas, hay
alcohol, hay todo.
Y puede ingresar al segundo piso.
Okay.
Puedes ingresar al segundo piso. A ver,
ingresa y entra tu ventana y por la
ventana te vemos. Ya. Y que
a ver, va a ingresar al segundo piso
porque el segundo
Claro. Eh, vaya contando. Muestra,
cuéntanos, cuéntanos qué pasa, cómo está
dentro.
Un desastre. Todo está hecho un
desastre.
Que tome fotos, que grabe videos.
Tiene que registrar todo para que pueda
hacer la denuncia. Graba, graba con tu
celular y mándamelo, mándamelo.
Va a grabar un video. Va a grabar un
video de cómo está dentro. Hay que hay
que aclarar que
ahí está la hija. Ella es la hija. Ahí
es su hija. Ahí está la hija. Señora.
Ella es la hija. Usted hola. ¿Usted por
qué le quitó la casa a su má?
Hay que hay que
hay que indicarle Lucho que eso es lo
que nos ha comentado su mamá. Saluda.
Vamos para que Mira. Hola. Hola. Para
que veas cómo le cómo le botaste a tu
madre. Ah, tengo videos, tengo de todo.
Ah, ¿qué pensaste que esto se iba a
quedar impune? Pues no.
Vengan, ven. No, no. Nadie te está
tocando. Nadie está tocando.
No, así como te gusta rit propia madre.
Ahí está. Pues ahí están las
consecuencias. Lucho, pregúntale a le
quitó la casa a su
¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama?
Verónica Castro. Verónica Castro. Señora
Verónica, ¿por qué le quitó la casa a su
hermano? No a su mamá, porque el tema es
con el hermano. ¿Por qué le quitó la
casa a su hermano? Sin vergüenza. Sin
vergüenza. No me importa. Sin vergüenza
eres. Sinvergüenza. Después de haberte
dado todo. Mala hija desnaturalizada.
Sinvergüenza.
Mi hermana, mi hermana,
señora es la tía. Ella botad no le ni un
sol. Le ha botado sus hijas ella, la
china, su su esposa, su pareja de ella.
Todo,
todos me han votado de ella. Ella, ella.
Esa de
la señora que está acá es hermana de la
señora tía de Bueno, de Rosa. ¿Dónde se
fue? ¿Dónde se fue?
Verónica.
Verónica. Señora Verónica.
Señora Verónica, ¿por qué le quitó la
casa a su hermano?
Estamos en vivo. Buenas tardes.
¿Por qué le quitó la casa a su hermano?
Han salido todos los vecinos acá que han
sido testigos del desalojo que hicieron
a la señora.
Sí, claro, Lucho. Qué claro que la
señora
su hija.
Claro,
la habría retirado del hogar. Queríamos
saber por qué,
señora,
no tuviera casa, no tuviera nada. Si no
es por yo darle cederles a esa mujer
mala hija, no hubieran tenido nada.
¿Dónde estuviera viviendo? Pero ni
siquiera viven acá, porque esa casa
tercer piso lo he construido yo,
vendiendo mi casa de Villa Salvador y
ahora me va a votar esa mujer que he
hecho todo por ellos. Por ellos les he
dado piso por piso para que me voten a
la calle.
A esa señora que usted que se dirige a
la que le dice esa mujer es su hija.
Es mi hija, pero no no es mi hija porque
es una mala hija. Es naturalizada, me ha
botado afuera. Si ustedes ven todo lo
que me ha tirado, me ha roto mis cosas,
¿dónde estoy viviendo? Entre, señor,
señito, nunca me imaginó que su propia
hija la votara.
Nunca, nunca. Jamás me imaginé que me
iba a votar ella. Jamás, jamás, joven.
Jamás, jamás.
Bueno, ni siquiera yo yo me considero
que esto es mío. En realidad estos son
de mi madre.
Lucho,
hay que recordar un poco a la gente que
se está conectando en estos momentos. La
señora, esta casa era de la señora. La
señora dijo, "En vida voy a repartir la
herencia piso por piso para mis cuatro
hijos." Lo hizo, lo entregó. Hicieron la
sacaron la copia la copia literal. Ahí
está en la SUNAR escrito cada uno. Pero,
¿qué pasa que la señora luego que le
entregan? Acá está el documento aquí.
¿Puedes? Ayúdeme, por favor. Aquí está
el documento. Mira, acaba de llegar la
policía. La señora está haciendo el
reclamo. A ver, vamos a ver. A ver si de
repente la policía viene a hacer la
constatación de repente de qué es lo que
ha pasado, ¿no? A ver, porque la policía
ha de venir antes hacer la constatación
de por qué la desalojaron a su hermano,
¿no?
Bueno, la ahí la señora
Verónica
Rosa,
está hablando con la policía. Verónica,
perdón, Verdónica. Max, acércate a por
favor. Tu punto de vista.
Sí, buenas tardes.
Yo soy su hermano
sin discutir.
Yo tengo nada que ver. Perdón.
No, yo estoy totalmente calmado.
Estoy escuchando ella ahora
sin discutir, solo que su punto de vista
y que comente
a invadir la casa donde yo vivo con mi
mamá. Yo también soy dueño.
Su registros públicos. Listo.
Aquí está mi nombre. Castro C Max
Anthony, me presento.
Di,
tía,
tía Charo, se entra tu DNI, tu para qué
DNI, mi DNI, mi DNI.
Para que demuestre que él también es
dueño del secretario.
Exacto. La señora por qué te
desalojaron.
Me desalojaron así. Eh, crearon unos
documentos falsos de un tal que vivía,
un tal me lo recuerda, eh,
no, ese es otro proceso.
Y bueno, yo vivía con mi mamá y así de
la nada,
escúchame, mi amigo, pero ese es otro
proceso. No tiene nada que ver con que
te hayan sacado a ti propietarios. Eh,
se llevaron objetos de valor de mi
madre, los mismos que allanaron mi piso,
mi predio. Miren, aquí está mi DNA.
Él es propietario.
Yo también soy propietario.
Ya está bien, pero yo soy propietario
que vivo en el segundo piso.
Sí, así es, Nadia. Le estoy diciendo
justamente que le diga que es
propietario. La policía está constatando
que realmente él es propietario
de mi propio piso. Hay videos todos. Los
vecinos saben que nosotros vivimos aquí
años y la señora viene de un día para
otro
y está dividido al 25%.
Aquí se llama Verónica Castro. No le
digo hermana porque en fin. ¿Cómo es
posible que pueda votar a su propia
madre?
Es prácticamente indignante, señor. Eh,
su oficial. Señora,
dígame, señor. Dígame.
Aproveche. De repente aquí. Ahí de
repente su hija ya está más tranquila.
Señora Verónica, ¿podemos conversar con
usted? O sea, claro. A ver, vamos a ver
qué qué medidas va a tomar la policía,
¿no? Porque Max este Pero esto ha
debido, Nadia, corrígeme, esto no ha
debido de ser antes. La policía no ha
debido de venir antes y hacer la
constatación para apoyar y recuperar el
departamento dos o estoy mal.
Es más que recuperación, él es el
propietario. Tenía que identificar que
era eso, que simplemente no sé si hubo
un cambio de chapa o no sé fue qué fue
lo que se dio en su momento y poder
ingresar
y que no lo dejaban ingresar
porque ellos tenían posesión. del
inmueble, de acuerdo a lo que nos han
referido.
Son cuatro hermanos. Son cuatro hermanos
y esto es lo que ella ha hecho. Ahora
ella me ha desalojado, ahora ella dice
que yo le he desalojado. No, yo estoy
haciendo justa porque yo también quiero
mi casa. Yo también necesito vivir.
Quisiera que entre usted, cómo estoy
viviendo. Necesito usted entre. Usted
entre. Todo me han destrozado. Mire la
cama. Todo me lo han tirado por el
techo. Entonces, eso es justo. Eso es
justo. Dígame usted, yo me he puesto
mal, ahorita estoy mal. Ella sabe que yo
estoy delicada de salud, pero aún así se
reía. Se reía. Ahí hay videos donde ella
se ríe y me desaloja. Eso es justo.
Dígame, por favor, quiero que me ayude.
Yo me siento mal. Me siento mal. Por
favor,
tranquila, señora. Vemos que ahí Max
está explicándole todos los términos al
efectivo policial.
Sé, nunca pensé que entre hermanos iban
a agujerear,
iban a pelear por un pedazo de casa. No
pensé, no pensé. Lamentablemente no
pensé, pero lamentablemente es la
ambición lo que llega si les digo a
todos, por favor, nunca hagan lo que yo
he hecho, repartir en vida sus casas,
porque mire lo que me pasa a mí, lo que
estoy pasando.
Le da pena que sus hijos estén peleando
o di agrediéndose entre ellos por un
pedazo terreno.
Sí, me da tristeza. Me da tristeza
porque más aún a ella, yo siempre le he
querido a mi hija, pero desde este
momento que la vi me dolió en el alma,
que me he puesto mal y le dije, ella
sabe que yo sufro de arrimia, pero sin
embargo así me voto a la calle.
No supo dónde me quedé, dónde me voy a
quedar en la calle a dormir, dónde me he
metido a vivir y eso no es justo.
Perdón, Max, ¿qué te ha dicho el
efectivo policial?
Ah, está hablando ahorita, este, está
tomando declaraciones de la señora
Verónica Castro,
tu hermana. Y supuestamente, ¿por qué
ellos han venido en base a que está?
Bueno, me dicen ya y se fue donde la
señora nada más.
Okay. A ver, vamos a ver. Está tomando,
está tomando. Ya escuchó a Max, ahora
está escuchando a la señora. El por qué
es que le quitó el departamento a su
propio hermano. No, la señora no podría
hacernos ingresar porque prácticamente
los dueños son los herman.
Claro, si puedes acercarte otro policía,
¿no? Al que está, no al sino al del
costado y preguntarle cuál es el motivo,
¿no? Si de repente han sido llamados por
alguna agresión.
Claro,
por la propiedad para saber este
queremos saber estamos en vivo. Mucho
gusto
o al otro efectivo que está sin celular
en la mano allá, por favor. Ya.
Bueno, vamos, vamos, vamos a ver acá que
todos los vecinos, ábreme la toma, por
favor. Mira, todos los vecinos han
salido todos acá para poder ayudar a la
señora, porque ahí hemos mandado un
video cuando le votaron a la señora.
¿Cómo usted vio? Fue testigo cuando
votaron a la señora. Sí, brutamente
vinieron un centenar de matones. Con
matones han ingresado, han ingresado
matones, han reventado la puerta y se
han metido y han empezado a sacar y
tirar por la ventana, por las puertas,
sacar todas sus cosas de la señora. Eso
es inaceptable. Es una es un abuso que
han cometido con la señora siendo dueña
de casa. Lamentablemente uno no sabe lo
que cría en realidad.
Con esa frase me quedo. Uno no sabe lo
que cría, dice. No, vamos a ver otro
vecino. Caballero, tu opinión,
caballero. No quieren, no quieren. Está
un poquito temerosos, pero bueno. Vamos
a ver. Vamos a conversar por acá, por
este lado. Acá hay más. Acá hay más. Acá
hay más. Acá hay más vecinos.
A ver. Sí. A ver, señora, ¿cuál es la
situación? Usted fue testigo de todo.
Sí. Ella es mi hermana.
Ah, su hermana.
Sí, es mi hermana y me lamentablemente
este me siento mucha pena porque yo no
esperé que mis sobrinas le hagan esto a
mi hermana.
¿Usted es hermana de la señora?
De Rosa Irene Cama. Ya.
Sí, mi hermana pues este en en paz
descal mi padre lo han comprado a esta
casa. Mi hermana, eso es suorde, mi
hermana, su esfuerzo, que ella trabajó
en Campar hace muchos años y mi hermana
de verdad por querer darle pues a sus
hijas un lugar donde vivir, a sus hijos,
les ha les ha dado este por herencia
cada uno su piso. Y mi hermana no se
esperó que la votaran de esta manera,
han votado todas sus cosas, le han
robado y encima mi hermana pues
prácticamente lo han lo han este lo han
golpeado. Mi otras hermanas también ha
sido agredidas y es lamentablemente
porque mi hermana sufre del corazón y
qué podemos ahora mi hermana está
viviendo en este cuartito. A ver, ¿puede
abrir el cuarto? Puede abrir solamente
para ver cómo es que está durmiendo. A
ver, este es el este es el cuarto que le
dejaron acá. Eh, la mandaron a un
depósito a la señora en el primer piso.
Solamente abra la puerta. No podemos
ingresar para ver en la condición en la
que está.
Enfoca desde afuera. Claro.
A ver, ayúdanos, por favor. Abre la
puerta, dice. Para ver la condición. Ahí
van a abrir, van a abrir un ratito la
puerta para ver en la condición en la
que está. Se puede abrir.
Mira, mira.
No pueden entrar un local comercial. Ahí
está. Ahí están abriendo la puerta.
Acá, acá, acá la han la han puesto a
vivir, señora.
Sí, acá han tirado. Mire, ve
aquí. Sí, señor. Aquí me han votado.
Mire, ve. No tengo nada. ¿Dónde voy a
vivir?
De ¿Cómo se llama? De varios sitios de
otros distritos han venido.
Tenía una casa de cuatro pisos y la
desalojan a un depósito. Miren la
situación. ¿Serían capaz de hacer eso? O
sea, la verdad y a mí ya nada me
sorprende porque estos casos los
cubrimos a diarios, ¿no? Le entregan la
herencia y luego al final terminan
quitándole entre hermanos, entre padres
e hijos. Todo mire, la dejaron en un
depósito acá. Mira las bolsas. Mira la
condición en la que vivía, su mueble, su
cocina,
todo.
¿Cuánto tiempo ya lleva viviendo ahí?
Imagínate teniendo una casa de cuatro
pisos, terminar en un depósito. Señora,
venga, venga. No puedo ingresar, es
propiedad privada. ¿Dónde? Acá ha estado
durmiendo hace cuánto tiempo está acá en
este depósito
desde que sucedió. Desde que sucedió
esto, me he venido a meter acá. Hay
vecinos que hay familia que me han
traído un
¿Cuándo fue? ¿Cuándo? ¿Hace cuánto
tiempo tiene acá?
Max, Max, que estoy ahorita nerviosa.
¿De qué fecha?
Déjala, déjala, déjala. Venga, señora,
venga.
Llore, señora, llore, llore.
Desalógese, desahóguese, señora. Mira,
te va a dar algo máando. Te va a dar
algo más. Te va a dar algo. Tranquilo.
Lo que pasa es que la señora sufre el
corazón.
Yo le he pedido que mejor se desahogue,
que no se guarde ese dolor porque
obviamente le podría generar un dolor,
¿no? Si sufre del corazón es mejor que
se desahogue, que no se guarde el
sellanto porque el de repente el
contener se le puede afectar.
Pues esa ha sido una semana ya que
tenemos.
Agüita, agüita, por favor. Agüita,
agüita. Ahí está, ahí está, ahí está.
Dale, dale. Tome un poco de agua,
señora.
A ver, vamos, vamos. Max, cuéntame.
Tome, tome, tome agüita, señor. Tome,
tome, tome.
Eso es.
Este, Max, ¿cuánto tiempo tiene viviendo
tú y tu mamá acá en este depósito?
Hace 5 días.
¿Cuánto?
5 días.
5co días. El desalojo ha sido recién
ahorita.
Ha sido reciente. Así es, caballero.
Y acá no hay ni cocina, ni cama, nada.
Todo está amontonado.
Hemos comido, si usted ve, todo está
amontonado. Hay basura porque
prácticamente no tenemos dónde cocinar,
no tenemos donde bañarnos, no tenemos,
no había baño, no había servicio
higiénico, nada. Este era un local
abandonado.
Nada. Exactamente. Exactamente.
Compraban menú ustedes.
Así es. Así es. Señora, ¿qué le podría
decir a su hija?
Que tome conciencia de lo que está
haciendo, porque también sus hijos le
van a hacer a ella, ¿ya? Y tiene que
tener mucho cuidado con lo que hace, con
lo que ella piensa para sus hijos.
Por eso le digo, te digo a ti, Verónica,
si algún día me vas a escuchar, tu hijo
por eso no te quiere, por eso te han te
han hasta hecho muchas cosas y tu hijo
te tu hijo necesita de ti, pero si no
apoyas a tu hijo, te va a hacer lo que
tú me has hecho a mí.
Tranquila, señora. De verdad, lo que me
preocupa, chicos, es que, ¿qué pasa
cuando nosotros nos retiremos? No vaya a
ser que puedan regresar de nuevo y los
puedan volver a votar.
Acá está el bar. Véngame esa frase,
dígame está el barrio. Vamos a apoyar a
la señora. Ya ha vivido tiempo acá con
nosotros acá. Señora, cama, no se
preocupe. Vamos a estar nosotros.
Acá está el barrio. Si nosotros nos
vamos, dice acá está el barrio, la vamos
a apoyar. Es lo que dice la gente porque
la conocen bastantes años. Te escucho,
Paco.
Sí, aprovechando que la policía está
ahí, no sería bueno que precisamente
ellos también hagan una suerte de
denuncia o le pidan a la policía una
constatación para que estén seguros una
vez que nuestros equipos se retiren.
Claro que sí, Max. Mientras que te
ayudan a cerrar ahí, que alguien lo
ayude a cerrar, por favor, que hagan la
constatación. ¿Qué te ha dicho el
efectivo policial?
No ha dicho nada. Se fue, se fue
conento. Ahorita voy a ir. Ahorita están
llegando. V, vamos a acercarnos. Vamos,
vamos a ver. Han llegado más efectivos
policiales. Sí, ahí está. Han llegado
más. Han llegado más. A ver, vamos a
hacer qué va a pasar. Vamos a
preguntarle. Acércate, pregúntale qué va
a pasar.
Sí, claro.
No. Y dejar en claro que tenendencias
personas dentro que puedan demostrar que
efectivamente ellos son posesionarios
aparte de también tener la propiedad.
Efectivo. Pregunto, ¿se va a apoyar a la
señora? ¿Qué va a pasar? ¿Cuál es la
función de ustedes como efectivo
policial? Porque no vaya a ser que nos
retiremos y vuelvan, vuelvan a tomar y
se genera una batalla campal.
La señora la documentación
correspondiente, por favor. Ya, un
momento.
Están tomando los datos.
Bueno, están tomando los datos, están
verificando los documentos de la señora,
pero la idea es Claro, exacto. La idea
es que no vaya a ser que nos retiremos y
se genera otra batalla campal, ¿no? A
ver, ¿qué cosa le dice acá a la señora?
¿Qué te dice?
Dice que el desalo está perfectamente
hecho. Dice, porque a mí nunca me
mostraron documento.
O sea, te está apoyando la policía.
No, no me está apoyando. No sé. No, no,
o sea, el policía le ha dicho que el
destalo está perfectamente hecho.
¿Cuál desalojo?
¿Qué desalojo? Si además es ilegal un
desalojo desalojo.
¿Qué desalojo,
pero no es ningún desalojo. No ha habido
ningún desalojo.
Ha habido un plan de operaciones, ha
venido efectivo,
o sea, no ha habido una acción legal, no
ha habido un juez de por medio.
Ha realizado el desalojo del tercer y
cuarto piso. Lo que me indican ahora. A
nombre de quién está la demanda de sal.
Bueno, voy a llamar a consultar a
verificar cuál ha sido la orden de
operaciones para corroborar cómo es. No
efectivo. El señor es dueño del del
segundo piso.
No indican ese documento.
No indican ese documento. Dice
ahí está
el 25% es un piso para cada uno.
Señora, dice que no indica nada acá.
Usted sabe leer. Entonces ella si no
indica un piso, entonces ellas ¿Por qué
me ha desalojado del piso? Dígame, ¿por
qué me ha desalojado del piso? Ya no
vaya por otro lado. Va por otro lado.
Por ahí
pues.
Señora Rosa,
la propiedad la tienen sus cuatro hijos.
Ella ha dado 25.
A ver, chicos, las está escuchando la
señora. La está escuchando.
¿Cómo está, señora Rosa? La propiedad
usted se le ha dado a sus cuatro hijos.
Tiene el 25% cada uno. Usted le ha dicho
a su hijo el segundo piso.
Porque no hay independización y lo que
usted ha hecho es cuatro pisos, uno para
cada uno, ¿verdad? Entonces, en este
caso es su hijo más que tiene el segundo
piso.
S, señor.
Solo hay que pelear por eso porque
ahorita la propiedad de ellos ahí
señorita.
Tiene que quedar.
Ya,
ya, señorita. Ya, ya.
Solamente por el segundo piso.
Realmente, claro. Solamente solamente tú
tienes que venir a recuperar el segundo
piso. Lo que pasa en el primero, el
tercero, el cuarto ya es un tema muy
aparte.
Muy aparte.
Ah, y eso sí quiero hacer una denuncia
pública por usurpación de mi piso, por
crear un nombre falso en el cual yo soy
propietario y he estado viviendo con mi
con mi mamá todo este tiempo y de verdad
me siento dignado. Solamente me siento
feliz porque ya previo,
eso es todo. Pero eso sí, voy a proceder
con mi denuncia. Hoy vas a por fin
dormir junto con tu madre a la que tú
habías alojado en tu en tu piso.
Exactamente,
Lucho.
Te escucho, Nadia. Te escucho.
El proceso del cual hablan de desalojo,
eh, Max es demandado.
No, Max no está demandado. Max, tú no
estás demandado.
No,
no. Ni la señora. No, ninguno de los dos
lleva un proceso. ¿Por qué tienen que
sacar a Max?
No, el supuestamente la señora Verónica.
Ay, no sea un tal Arnold.
Ya.
Cabral. Lo que pasa es que su hermana
Beatriz ha denunciado a otras personas,
Verónica, perdón, ha denunciado a otras
personas que supuestamente ni Max ni la
señora no saben, no saben quiénes son.
Manda va contra esas personas. No dice
Max, no dice el nombre de la señora
Rosa.
La orden no es contra ellos. Ellos
tienen la propiedad del segundo piso.
Suficiente.
No hay ni Rosa ni Max ni nada acá.
Perfecto.
Así es. Ellos tendrían que tomar
solamente el segundo piso nada más.
Tienen que retirar a las personas
desalojadas. Porque eran los que estaban
retiren a la otra persona que aparece
porque la demanda es contra esa persona.
No aparece una demanda contra
no aparece otra.
Entonces tú tranquilo, tú estás haciendo
recupera tu terreno. Bueno, vuelve a
ingresar de donde te sacaron. Claro,
estoy regresando prácticamente estoy
recuperando mi pride y lo que quiero
saber es quién es ese tal Arnold. O sea,
me da curiosidad porque no que hayan
crec
Arnold aparece la demanda,
pero no sabes quién es Arnold.
No sabemos quién es Arnold. Arnold.
Arnold. O sea, me gustaría de que de
verdad nos den ese
nos habiliten, ¿no?, ese proceso de
denuncia de desalojo para nosotros tomar
represalias, de verdad, porque más temo
por mi mamá, no por mí, no por mi mamá
más o menos,
claro, pero la demanda o la orden de
lanzamiento no aparece Max como
demandado, eso es lo que ustedes me
están diciendo. Entonces él simplemente
acredita su partida propiet desalojo
vinieron como 40, han venido como 40 y
han venido, pero de verdad han venido
armados y han estado fumando ahí. Sí, de
todos lados han venido y mi hermano ha
estado dos solas en sí somos mujeres
pues y nadie ni siquiera respaldo de la
policía.
Hubo saqueos
sí ha habido saqueos habido robo. Le han
habido agresiones por avidos y por av y
no ha habido respaldo ni de la policía
ha venido. La policía ni siquiera los ha
defendido. Sabiendo que ella es dueña.
Como lo vuelvo a repetir, mi hermana
tiene viviendo más de 30 años acá porque
es su sudor y su esfuerzo que ha
trabajado en Gamarra de muchos años y mi
hermana por el corazón maternal les ha
dado cada uno de sus hijos cada piso y
lastimosamente mira cómo le pagan a mi
hermana. Mi hermana sufre de corazón que
en ese momento le podía dar un infarto.
Solamente lo tienes a su a su último
hijo nada más. Si no estuvimos nosotros,
¿qué hubiera sido de mi hermana? Es
curioso, ¿no? Porque mira lo que ha
pasado. Vinieron como según nos cuenta
la señora, vinieron cerca de 40
personas, hubo desalojo, maltrato y todo
lo demás y la policía no se apareció.
Ahorita que ha venido acompañada de
medios, vemos 1 2 3 4 5 6 7 8 ocho
efectivos policiales, dos camionetas. La
pregunta es si también hubo así la misma
situación para venir a apoyarla cuando
sacaban a Max de su departamento. Te
escucho, Nadia.
Cuando Max ha subido al segundo piso, el
segundo piso está completamente sin
pertenencias, absolutamente nada, ni
muestra de que alguien hubiera estado
tal vez en posesión, ¿verdad?
En tu cuando has entrado al segundo piso
de tu departamento, ¿cómo lo has
encontrado?
Todo hecho un desastre. La ventana es
este,
las cosas que tú tenías
no están. ¿Podrías ponerle el audífono
para preguntarle a Max? Porque esto es
muy importante para su proceso. Mi
celular
te está escuchando Nadia. Te está
escuchando. ¿Cómo está habla Nadia?
Cuando tú has entrado al segundo piso,
¿has encontrado evidencia de que alguien
vive ahí o estaba completamente
destrozado que demuestra que nadie
estaría en ese lugar?
Señora Nadia, lo que has encontrado es
solamente eh botellas de alcohol y un
colchón tirado nada más.
O sea, nadie estaría supuestamente
viviendo en ese lugar. No habría
posesión de nadie.
Exactamente, señora.
Perfecto. Y usted para poder ingresar,
¿puedo ingresar con tranquilidad?
No,
al segundo piso.
Lo que lo que hemos visto es solo un
colchón.
Eh,
dígame, dígame.
Cuando subiste al segundo piso,
ingresaste por la puerta con normal
tranquilidad.
No, nadie, nadie. V, ven, ven, ven.
Vamos, vamos a ver, a ver qué está
pasando. Está llegando la señora. Se
está acercando con dos efectivos
policiales. A ver, vamos, vamos a, vamos
a ver.
Cuidado, Lucho.
Dile a Max que solamente refuerzen el
tema de la propiedad. Tiene su partida
registral.
Max,
solo pelea por tu propiedad, nada más.
El tercero, el cuarto no tiene nada que
ver.
Olvídense.
Sin discutir.
Qué mala eres. Tu propia madre. Eso no
se hace. Ah, y mira. Y tu madre te ha
puesto hasta estudiar.
Te estudé. Agradécele a ella que tiene
profesión por tu mamá. Mira cómo te ha
sacado el ancho ya. Y está muy mal. Y te
hemos apoyado en la casa y mira cómo le
pagas a tu propia madre. Todo, todo la
carne existe. Eso no se hace.
A ver. Bueno, acaban de ingresar,
señora.
Sí. Los policías. Mire, ahorita le voy a
enseñar que ni un policía me apoyó. Los
policías, al contrario, por más que yo
le mostraba el documento que mi hijo
era, ningunos, ningunos, ninguno me
apoyó.
Señora, suba usted al segundo piso. A
ver, vamos. Vamos, señora, para verla. A
ver, vamos.
Su hijo le dio autorización, Lucho, para
que vaya al con lo que mencionó también.
Lo que lo que pasa es que es propiedad
privada, no puede ingresar. Ellos, ellos
sí pueden ingresar, nosotros no.
Su hijo le di
ahora va a esperar que va a venir una
combi con llenecita, gente de Huaicán,
de varios sitios así bien enfierrados.
Van a venir.
Ah, más tarde va a venir,
van a venir por eso para sacar a la
señora por acá. Pero acá ya están
juntándose el barrio. Ya
ahí está, señora, ahí está, ahí está la
señora. Ahí está Max y su mamá en el
segundo piso. Hay que recordar, ellos
solo peleaban porque son dueños del
segundo piso. Lo que pasa en el primero,
en el tercero, en el cuarto, eso es
independiente. Ellos están ahí solamente
en el segundo piso, donde Max es el
dueño del segundo piso que está escrito
en la SUNAR, ¿no? En la copia, la copia
literal, está todos los documentos
registrados. Pero a ver, la señora,
señora, venga, señora. Claro, lo que
pasa es que no habí un sentido de un
proceso de salón cuando tienes
propiedad,
¿no? De que cuando se va ahorita que no
va a haber
Sí, sí. Ahorita que no va a haber
ahorita que no va a haber prensa que se
va se retiren ustedes, van a venir como
han venido 40 matones y eso es lo que
van a hacer. Le van a agredir a mi
hermana hasta muerte la
les ha informado. Ya le están avisando.
Sí, porque antes que vengan ustedes ya
la policía había venido hace media hora
ya.
Ah, eso es algo, ese es un detalle muy
interesante, ¿verdad, chicos? Me olvidé
de comentar eso. Antes que nos dieran
pase, habían dos motorizados en la
esquina. nos pareció raro. Yo pensé que
habían llamado a la policía, me dijeron,
"No, no hemos llamado." Pasó 5 minutos
más, se aquí se cuadró otro efectivo
policial, o sea, seguían avanzando el
tiempo mientras que me daban el pase y
había otro. Y luego los vecinos nos
dijeron que estaba rodeado de efectivos
policiales como si supieran lo que fuera
a pasar. Por eso entendemos que todos
han llegado rápido, porque la justamente
la población se queja que cuando hay un
problema la policía no llega. ¿Estamos
de acuerdo? dice como un denominador que
se quejan, que no haya para gasolina,
que no tienen tiempo. Pero hoy, hoy
justo ante esta situación ya habían
efectivos policiales en esta esquina, en
la otra esquina, acá a la espalda había
policías acá, como si todos supieran, o
sea, quién los llamó, como vemos que la
señora los ha llamado, quiero hacer un
comentario al aire, tiene contactos en
la comisaría para que vengan con esa
rapidez. Así debería ser para otro tipo
de situaciones, ¿no? O cuando o cuando
de repente lo sacaron a la señora o
perdón a Max. Te escucho, Paco.
Sí, Lucho, yo tengo una duda con
respecto a la participación de los otros
hermanos, porque la historia es que
después de que reparte con los hijos los
cuatro pisos, la hija del cuarto piso le
permite vivir ahí y ahí empiezan los
problemas, ¿no? Adicionalmente, Max
también apoya a su mamá, la otra
hermana, la que posee el tercer piso,
¿dónde está? ¿Dónde están los hermanos?
¿Quiénes están a favor de la mamá?
¿Quiénes están con Verónica? Porque yo
creo que eso también es importante para
terminar de completar la historia.
Ah, sí, claro. Mira, eh, como aquí
vemos, no hay bando, simplemente yo lo
hago por el bienestar de mi mamá, nada
más. Eh, yo lastimosamente mi mi otra
hermana está en Estados Unidos, que es
prácticamente dueña del cuarto piso.
La señora Verónica está tomando su
posesión de su tercer piso.
Y en el primer otra hermana del primer
piso,
el tercer piso.
No, ni sus luces, ni sus luces, eh, ni
sus luces. Rosa Valderrama Camacotos,
o sea, ninguno vivía acá. O sea, cuando
se repartió no había,
no había
No, la del tercer piso no se quiere
involucrar. La hermana del cuatro piso
está en Estados Unidos. Te escucho.
Pregunta, Max, con respecto a este tema
es, ¿cómo se ha dividido la casa? Porque
tengo entendido que no hay una
independización, es decir, que no puedes
ingresar de manera independiente al
segundo piso, sino que es parte de un
mismo previo. ¿Cómo se ha dividido la
casa y cómo ingresan?
¿Cómo ingresan
exactamente? estaba dividido en
porcentajes, pero eh nosotros hemos
vivido en el segundo piso ya demasiados
años. ¿Cómo ingresaban? O sea, no había,
digamos, una separación exacta, sino es
que simplemente el 25% que fue lo que
estableció en el contrato de
compraaventa, que es lo que hemos estado
revisando y y la mamá, como había dicho,
no son cuatro pisos, 25% en lo que ella
entendía fue un piso para cada examente.
Eso fue lo que nos comentó la
Exacto. Hemos vivido muy felices hasta
que viene viene esta este esta
desgracia, ¿no?
¿Cuánto tiempo ha pasado para que para
que se produzca esta situación, Max?
Cuéntanos un poco qué fue lo que lo que
gatilló precisamente esta situación.
Disculpa,
¿qué fue lo que gatilló y lo que inició
esta situación que termina con expulsión
de tu madre?
A ver, eh,
al inicial, bueno, según dice la señora
Verónica Castro, que es por tema de,
bueno, porque supuestamente es por mi
papá, el señor Manuel Castro. Tema de
venganza.
¿Cómo así? Exactamente. Bueno, todo
ocurrió cuando Sí, le cuento, si no es
que supuestamente mi mamá había
denunciado a mi a mi mamá había
denunciado a mi papá por tema de lo que
es este violación, abuso. Mi mamá hizo
la denuncia respectiva y bueno y en eso
después de varios años me surge con esta
con esta desgracia, ¿no? Y viene, sube
mi hermana así toda rilona mirándole la
cara a mi propia madre y riéndose y
diciendo, "Esto es por mi papá."
O sea, cómo una hija puede tomar
represar así a su propia madre.
H eso es lo que me indigna todavía.
O sea, prácticamente ha confesado que
todo esto es una ventan contra tu
porque supuestamente los temas.
Exactamente. Claro que sí.
Porque esta casa ha sido transferida en
el año 2011 aproximadamente. O sea, esto
hace ¿cuánto tiempo específicamente en
años ha empezado?
¿Hace
cuántos años empezó?
Ah, hace estamos en 2020, hace 3 años.
2023.
Okay. Esta denuncia que le hizo tu madre
a la persona con la que está llevando el
proceso, ¿hace cuánto tiempo fue?
Exactamente 3 años.
Sí, así es, 3 años.
Okay. ¿Y esta denuncia ha tenido algún
tipo de resultado? de repente ha llegado
a un delito. ¿Podrías comentarnos acerca
de esa denuncia que se hizo también?
¿Por qué?
Ay, discúlpeme.
Perdón, perdón, perdón, perdón, perdón,
perdón. Chicos, ¿qué te dice? Perdón,
chicos, perdón, que le corte. Sube,
sube. ¿Qué le ha dicho, señora? ¿Qué le
ha dicho a la policía?
La señora dice que tenemos que salir de
acá porque la señora Verónica Castro
Cama va a poner una denuncia.
va ella no puede poner una denuncia
sobre una posión que no es suya.
No entiendo si mi hijo también es
propietario. Pero lo que pasa es que la
policía estaría apoyando presuntamente y
lo que le ha dicho a la señora es que se
tienen que retirar, pero si ella es la
dueña, bueno, mejor dicho, Max es el
dueño del segundo piso, ¿por qué lo
tendría que sacar de su propia casa si
es que tuviera la posesión del bien? Por
eso hice la pregunta a Max cuando de
repente él había subido y Max nos dijo
que no hay evidencia de que alguien viva
en ese lugar. Entonces, si nadie ejerce
la posesión, ¿por qué podrías presentar
una defensa posesoria? Esa es mi gran
pregunta.
Además, perdón,
claro. Exactamente. Es lo que te dijo
hace un rato. Nadie vive ahí.
Exacto. Por eso fue que te hice la
pregunta, porque ya intuía que iban a ir
por ahí. Pero Nadia, perdóname, pero se
supone que la policía está simplemente
para arbitrar en esta situación y no
debería tomar parte por ninguna de las
partes.
Una camioneta blanca con ocho matones y
hago le pase a mi hermana. ¿Qué va a ser
de nadie va aquí?
¿Dónde está la camioneta? Por acá.
Uy, Dios. A ver, lo que nos dicen es que
la policía está exigiendo que salga la
señora y lo que la señora dice que aquí
a la vuelta hay una camioneta con ocho
personas. O sea, ¿qué va a pasar
ahorita, señores? Cuando acabe el
programa. Esto va a terminar en una
batalla campal y los efectivos
policiales no estarían siendo parciales,
¿no? Porque estarían o estamos mal,
Nadia, corrígeme tú, porque por qué la
quieren sacar a Max de su casa.
Exp. Por eso fue que pregunté lo de la
defensa posesoria, porque
independientemente tú tengas la
propiedad, si hay alguien en posesión,
puede acercarse inmediatamente al
momento de ser retirado para que puedas
presentar tu denuncia ante la comisaría
y la comisaría te ayudaría. Pero en este
caso cuando le pregunté a Max es que si
había de que alguien vive me dijo que
no.
Entonces si no hay posesión por qué
acudir.
Perdón, perdón que te corte. Perdón que
te corte.
Según nos informan los efectivos
policiales, nos dicen que debemos
desalojar el segundo piso. ¿Por qué?
Porque eh Irene, ¿qué dice el efectivo?
Yo le digo que usted es titular. ¿Cómo
te va a sacar de?
Exacto. Yo le digo que también es
titular. Le estoy mostrando el documento
ya. Y ella dice, "Este es mi piso." Pero
si todos tienen porcentaje. Yo he vivido
toda una vida acá.
Ya, ¿sabes qué está haciendo? Verónica
está llamando a otras personas que
vengan cuando ustedes se van a retirar.
Y espero que la policía vengan a apoyar
también a la otra parte y a la
propietaria que es dueña de casa y no
apoyen a las personas que no son dueños.
A ver, vamos.
A ver, Lucho,
Lucho.
A ver, vamos a tenemos unas imágenes
donde hay un video de la persona cuando
sale la persona que estaba con su casco
en moto. Vamos a recordar ese video. Por
favor, ayúdeme, producción, lance ese
video.
Están saliendo las personas. Están
saliendo las personas. A ver, con mucho
cuidado.
Cuidado, cuidado, cuidado, cuidado,
cuidado. Tranquilos.
E, tranquilos, tranquilos, tranquilos.
Ya los están retirando. Lo
ustedes, ¿quiénes eran? ¿Ustedes eran
familiares inquilinos?
¿Ustedes eran familiares inquilinos?
¿Quiénes eran? Los habían contratado.
Los habían contratado.
¿Quién es él, Max? Max, ¿quién es él?
Ni lo conozco. Es un malandro. Mira, ve.
Mira con esas fachas y con esa moto.
Ah, no los conoces.
No los conozco. ¿Quién serán?
No son familiares, primos. No,
no lo conozco en mi vida. Son gente que
ha contratado, entonces
son gente contratada, mira, persona
contratada.
A ver, a ver, a ver. Hay Quique,
muéstrame la placa de la moto, por
favor. Ahí está.
A ver. 8618
y B. 8618 YB. Vamos a ver,
graben esa cara. Mir, revísen cara de
delincuente. Tienen.
Ya, ya, ya está.
Ahí está. Muéstrame la placaque, por
favor.
8618YB.
8618YB
de labial. Bueno, esa es la placa por
ahí está Max. Max está ingresando
al departamento que le corresponde a él,
que es uno de los pisos que le dio su
mamá, porque no es sino que una de las
hermanas, según nos cuenta la mamá, se
había apoderado de los cuatro pisos.
Entonces, ni siquiera ni siquiera al
departamento de Max sabemos que la
señora ya no tiene herencia, ya no tiene
propiedad. El tema era con el terreno de
con el uno de los pisos, ¿no? Señora, la
escuchamos. Estamos ya un poquito mejor.
Sí, un poco mejor. Ya estoy ya. Gracias.
Ya, ya se va. Agarró su moto y se va.
Agarró su moto y se fue.
A la cámara. La cámara.
Bueno, esas son las imágenes que ustedes
acaban de ver que hacen recordar qué fue
lo que pasó donde habrían personas
presuntamente que estaban ahí como
presuntos usurpadores, ¿no? Este más,
así es.
La moto,
sí, cuéntanos.
Ah, bueno, el de la moto, no sé la
persona quién sea, estaba totalmente
capuchado, eh, como verá, era parte de
la ronda porque yo me percataba de que
cada noche hacía una ronda por aquí,
justo por esta área de mi casa. Eh,
ellos siempre se tenían su clave en la
cual era un un su silvido, ¿no? Y ya.
Escúchame, ahora vemos que ha traído,
has traído tú vas a cambiar la chapa tú.
Sí, claro, así es.
Ha traído su máquina ya para cambiar la
chapa, Max, porque dice que Max no va a
permitir que lo saquen de acá. Sin
embargo, el temor es que va a pasar
ahorita en unos minutos, porque lo que
nos dice la señora, hermana de la señora
que está allí arriba, la mamá de Max, es
que a la espalda ha ido un grupo de
chicos a verificar que según había una
combi con ocho personas adentro que
están esperando que nos vayamos. ¿Qué va
a pasar? Es un temor. Vamos a ver si la
policía también va a quedarse acá para
ver si respalda eso o no. No.
Sí. Ahí hemos mandado a nuestro auxiliar
de producción ahorita para verificar si
realmente este hay o no hay una combi
blanca eh de ese lado. Max, hay mucho
temor cuando nos vayamos.
Sí, así es. Yo temo mucho.
Pero los vecinos dicen que todos te van
a apoyar. Claro, y yo agradezco de
verdad el apoyo de los vecinos, pero
usted no nunca sabe, ¿no? Eh, capaz mi
mamá saliendo o viendo pasear le puede
suceder algo, por así decirlo, y eso es
lo que temo mayormente.
Bueno, la policía todavía sigue.
Muéstrame aquí que no van a poder dormir
hoy día, van a hacer vigilia, no van a
poder dormir lo este Max y su mamá.
Efectivo,
va a haber algún tipo de resguardo
ustedes, porque cuando nos vayamos se
dice que hay una una combia atrás con
muchas personas, de repente se puede
convertir en una botella campal. ¿Se van
a quedar para resguardar ustedes?
Sí, señor.
Sí, se van a quedar. Se van a quedar
para resguardar, dice, para ver qué es
lo en qué va a terminar esto, porque
nosotros podemos continuar la historia
el día de mañana para que las personas
que están acá Max nos cuente qué pasó
después que se apagaron las cámaras.
¿Qué pasó? Vinieron personas a
desalojar. La policía ayudaría. pondría
bloqueo, evitaría y le daría
tranquilidad. Estamos hablando para que
los policías también escuchen y
obviamente comisaría, ¿de qué dónde de
qué comisarías son?
Caja de agua.
De Caja de Agua. Comisaría de Caja de
Agua. Vamos a estar atentos a ver qué
pasa cuando las cámaras se apagan. A ver
si realmente vamos a ser un poco
parciales y evitar que esto se convierta
en una batalla campal y que Max con su
mamá puedan dormir esta noche, que lo
dudo, en su departamento, ¿no?, que su
mamá se lo dio en herencia, en vida,
pero bueno, los vecinos también se han
sumado a eso y dice que ellos no van a
permitir y van a ayudar a la señora.
Max, tus palabras.
Bueno, en primer lugar agrade Bueno, en
primer lugar agradeciendo a los vecinos
por el apoyo y espero que los efectivos
policiales hagan su deber, ¿no?, con
justicia y no estar de lado de nadie,
simplemente que hagan todo legalmente.
Eso solamente estoy esperando.
Okay. Bueno, esas son eso es lo que está
pasando a estas a estas horas, chicos.
¿Alguna pregunta en estudio?
Así es, Lucho. Vamos a estar, por
supuesto, muy atentos. está el serenazgo
del distrito, también está la Policía
Nacional y ojalá que puedan apoyar a la
familia y yo creo que actuar con
imparcialidad, que es lo más importante
en este caso.
Creo que es lo más importante,
devolverles la tranquilidad y evitar
este tipo de conflictos, sobre todo
darle la tranquilidad a la madre, ¿no?,
que es la que en este momento necesita
apoyo también.
A ver, vamos a acabar conversando.
Nosotros nos vamos ahorita en unos
minutos. ¿Qué va a pasar?
Esto se va a convertir en un desastre.
va a ser una batalla campal porque a la
vuelta ya hay ocho matones que están
esperando en una camioneta. Ahora, lo
que yo quiero aclarar es qué cosa tiene
la señora o sea, ¿qué beneficio tiene la
señora con la policía? Porque todos le
hacen caso a la policía. ¿O tiene
alguien adentro de
ustedes han verificado? ¿Han ido a ver?
Claro, por supuesto. La señorita nos
acaba de informar.
¿Tienen una foto? Han tomado la foto.
Efectivamente, me acaba de decir la
señorita ya que no
hay unos vecinos que han ido a la
vuelta.
Hay ido a la vuelta. Sí. No, eh, para
ser sincero, no he ido a verificar, pero
sí puede ser, porque la vez pasada
vinieron 30 matones acá, han estado
sentados para hacer desalooco a la
señora, que es algo que en verdad no es
justo porque la señora es dueña de casa.
Okay, pero esto no se va a quedar acá,
señores. Nosotros vamos a quedarnos
terminando el programa. Vamos a irnos a
la vuelta a ver realmente qué pasa.
Vamos a quedarnos un rato más acá, una
hora más acá. A ver en qué termina esto,
si hay o no hay este una combi, si hay
personas ahí. ¿En qué va a tener otro
vecino? Señora, buenas. Su opinión,
señora.
Señora,
ah, que le devuelvan la casa de la
vecina porque esos hijos son malos. Le
gustan quitarle la casa a la madre que
le parió. ¿Cómo va a hacer eso? Son unos
sinvergüenzas. Somos antiguos acá,
vivimos acá. Que devuelvan su casa a su
mamá. Eso es lo único que puedo decir.
¿Han tratado mal sus hijos a a su propia
madre?
Claro, si lo están tratando mal, pero
está que lo votan ahí. No ve como una
persona adulta que ha levantado casa, no
va a votar de su casa.
Imagínese que le pase a usted, señora,
que usted le regalen herencia, le dan
herencia a su terreno y los hijos la
votan a usted.
Así es. Mi casa también, pero qué voy a
hacer. Son mis hermanos.
Listo. Bueno, vamos a quedarnos acá a
ver qué pasa, en qué termina. En
cualquier momento regresamos para
enlazarnos en qué va a acabar esta
historia familiar.
Gracias Lucho por la información. Ha
sido Lucho Santos en vivo desde San Juan
de Luri Gancho con esta tremenda
denuncia. Una familia enfrentada por un
terreno, ¿no? Una situación
verdaderamente complicada, ¿no? Que
madre e hija estén en esos eh en esas
peleas, en esas dificultades, en esos
enfrentamientos y también, por supuesto,
el enfrentamiento entre hermanos, ¿no?
Terrible.
Así es. No se olviden siempre de
presentar sus denuncias, que aquí
estamos para poder escucharlos a través
del